ملخص كتاب مليونير في دقيقة واحده
للمؤلفان مارك هانس روبرت ألن
المؤلفان ساعدا في تأليف العديد من الكتب التحفيزية
التي تساعد على فهم طرق تحقيق الثروة والنجاح التجاري.
يهدف الكاتبان للمساعدة على إخراج أكثر من مليون
مليونير إلى حيز الوجود،
من خلال كتاب أخرجاه بطريقة مبتكرة.
يرى الكاتبان أن الناس ينقسمون لنوعيتين:
تلك التي تستخدم النصف الأيمن من مخها،
وتلك التي تستخدم الأيسر.
كما هو معلوم، لكل نصف من المخ طريقته الخاصة به في التعامل مع الأشياء،
ولذا قسم الكاتبان كتابهما نصفين،
نصف جاء على صفحات الكتاب اليسرى
(تتناول صراع المخاوف مع الأحلام)،
والآخر جاء على الصفحات اليمنى
(في صورة نقاط قصيرة)،
ولا يهمك بأيهما بدأت،
فالفكرة تنساب بسلاسة على كلا صفحتي الكتاب
دون أي تعارض أو تناقض.
وأما الدقيقة الواحدة في العنوان
فالمقصود بها أنه ما أن تتبع الأسلوب الصحيح
لتحقيق أي شيء،
فإن ما انطلقت لتحقيقه لن يأخذ منك أكثر من دقيقة جهد واحدة.
يرى الكاتبان أن السبيل للثراء يمر حتماً عبر إحدى هذه الطرق أو أكثر:
الاستثمار سندات/ أسهم/ شهادات إيداع
عقاراتبيع وشراء
التجارةترويج منتجات او خدمات او الأفكار
وأخيراً عبر شبكةإنترنت،
ويريان كذلك أن كل مبتدئ في عالم تحقيق الثروة
يجب أن يبدأ بفكرة تجارية جيدة،
ثم يعمل على تنفيذها بكل ما أوتي من قوة وموارد،
ثم يقيم علاقات تجارية مع الأشخاص الضروريين
الذين يتملكون الموارد الأخرى
التي تعينه على تحقيق حلمه.
ذلك يتبعه وجود رغبة قوية في الثراء،
مع قناعة بإمكانية تحقق هذا الثراء،
ثم أخيراً الإيمان بأنك تستحق أن تكون ثريًا.
كل شيء بدأ كحلم
الطيران، السيارات، الكهرباء، السفر للفضاء،
تحقق بعضه والبعض لم يأت وقت تحققه بعد.
أنت أيضاً تستطيع (بل يجب) أن تحلم،
أغمض عينيك وتخيل أين ستكون بعد خمس سنوات.
ما يهمنا هنا هو أن لا تفكر بأهدافك،
بل فكر من أهدافك.
لا تفكر في منزل أحلامك،
بل فكر وأنت تجلس مرتاحاً داخل هذا المنزل:
ماذا ترى – تسمع – تشم؟
هذه الطريقة البسيطة اتبعها الكثير من الناجحين،
وعلى رغم بساطتها،
لكنها ساعدت جاك نيكلوس ليصبح أفضل لاعبي الجولف في العالم،
وهو كان يتخيل كيف يريد كل ضربة يضربها بمضربه،
ويعيش هذا التخيل والحلم، ثم ينطلق لتحقيقه.
كنزك أمامك في فناء بيتك
في 1870، سارراسل كونويلضمن قافلة سياح أمريكيين على ظهور الجمال بين ضفاف نهري دجلة والفرات،
واستمع لقصة الدليل العربي عن المزارع النشيطعلي حافظ،0
الذي هجر زراعة أرضه بعدما سمع قصص كاهن بوذي عن حقول الألماس الأسطورية.
لم يترك علي مكاناً إلا نقب فيه بحثًا عن الألماس،
حتى انه أفنا شبابه وضاعت ثروته
وخارت قواه ومات عجوزًا.
بعد مرور فترة قصيرة على وفاة علي
تم اكتشاف الألماس بوفرة في الأرض الزراعية التي كان يملكها.
الألماس الذي تبحث عنه لن تجده في أعالي الجبال
ولا أعماق المحيطات،
بل ستجده في فناء بيتك،
وما عليك سوى أن تحفر بيديك كي تجده.
عاد كونويل إلى بلده واحترف الخطابة في قصة حقول الألماس،
وسمع خطبه التشجيعية ملايين الناس،
وجمع هو الملايين!
إياك وأن تعيد اختراع العجلة
مبدأ في غاية الأهمية،
يعني أن تستفيد بخبرات الآخرين،
وأسهل طريق للثراء
هو أن تتدرب شخصيًا
وتعمل عن قرب مع ثري عصامي
(وراثة المال لا علاقة لها بالذكاء).
تعلم كل ما يعرفه وقابل كل معارفه،
وافعل ما يفعله – بشكل أفضل.
تعلُمك لفكرة واحدة
قد يوفر عليك عشر سنوات من الجهد والدراسة.
الفرد وحده لا يكفي (خاصة في وقتنا الحاضر)
لذا أنت بحاجة إلى فريق من الناس
يساعدونك ويكملون ما نقص لديك من خبرات ومهارات وقدرات.
حوار واحد على طاولة حكيم
يعادل دراسة شهر في الكتب.
تعلم مثلما تعلم وارين بافيت
يؤكد الكاتبان على ضرورة التعلم كذلك على يد مُعلم / أستاذ أصاب النجاح،
مثلما فعلوارن بافيت،
إذ قرأ وهو في سنة التخرج في الجامعة
كتاب اسمه “المستثمر الذكي” لبنجامين جراهام،
فما كان من الشاب بافيت
إلا بحث عن الكاتب حتى عثر عليه
وهو يعمل مُدرساً في جامعة كولومبيا،
فقام بالتسجيل في هذه الجامعة ليدرس على يد الكاتب
وحصل على درجة أستاذ في الاقتصاد.
حاول بافيت عقب التخرج العمل في مؤسسة بنجامين جراهام الاستثمارية بشتى الطرق،
منها عرضه للعمل فيها دون مقابل،
حتى تم قبوله بعد ثلاث سنوات من المحاولات،
ليقضي بافيت سنتين إضافيتين ليتعلم من معلمه.
وعمره 25 سنة عاد بافيت إلى موطنه (أوماها)
وكون مع سبعة مستثمرين شركة “أصدقاء بافيت” للاستثمار،
مع حصة له قدرها 100 دولار،
وبعد خمس سنوات، كانت بافيت يشق طريقه
ليصبح أشهر وأغنى مستثمر.
ذات المعنى نحصل عليه من مقولة بافيت:
“قل لي من هم أبطالك في الحياة،
وسأقول لك ماذا ستصبح في الحياة“.
إذا كنت متفتحاً وقابلاً للتعلم،
فكل شخص تقابله سيعلمك بالصدفة شيئاً ما
يدفعك للأمام.
بالطبع التعلم المقصود هنا لا علاقة له بالحصول على الشهادات وحفظ ما دونته الأوراق
أقوال مأثورة جاءت في سياق كتاب مليونير في دقيقة واحدة
أي شيء يمكنك القيام به، أو تحلم بالقيام به،
ابدأ به. – الشاعر الألماني جوته
الفشل هو الفرصة التي تتيح لك البدء من جديد بذكاء أكبر. – هنري فورد
عندما تصطدم الإرادة مع الخيال، فإن الخيال سيفوز على الدوام.
الطبيب الفرنسي إميل كو
حوار واحد على طاولة حكيم
يعادل دراسة شهر في الكتب. – مثل صيني
أقصر وأفضل الطرق لصنع ثروتك
يكمن في إقناع الناس بأن من مصلحتهم تعزيز مصلحتك أنت – جان دي لابروير
94% من حالات الفشل تحدث بسبب فشل النظام المتبع للتنفيذ،
وليس بسبب عزوف الناس عن القيام بعمل جيد – إدواردز ديمنج
لكي تكون مستثمرًا ناجحًا،
يجب إما أن تجد قيمة ما، أو تبتكر قيمة ما – وارن بافيت.
إذا كافأت نفسك على ما قمت به من أمور إيجابية،
فستنجزها جميعاً،
فالأشياء التي يتم مكافأة من أنجزها ستنجر كلها – مايك لوبوف
ا لتغييرات البسيطة في أسلوب حياتكم اليومية يمكن لها أن تحقق نتائج هائلة في مستقبلكم.
مشاكلك هي قوة إيجابية متخفية تحاول تعليمك شيء ما، تعرف عليه.
البحيرات سهلة الوصول إليها ينتهي الصيد فيها سريعاً،
على عكس تلك صعبة الوصول.
لا يوجد عمل قذر، بل شخص غير مناسب في المكان غير المناسب.
كي تكون مليونير، يجب أن تدرس دوافع الناس،
وأن تتعلم إدراك الرغبات التي تكمن خلف سلوك العامة.
كل شخص يريد شيئاً ما،
مهمتك هي اكتشاف هذا الشيء.
التسويق هو بناء العلاقات مع الجميع.
إذا لم تحصل على الرد الذي تريده،
فإنك لم تنقل رسالتك بالشكل المناسب.
لن يساعدك الكون إذا لم تفعل شيئاً،
عليك أن تتحرك في جميع الاتجاهات
حتى تأتيك المساعدة.
يرى الناجحون الإمكانيات،
بينما يرى الباقون المشاكل.
المستثمر الناجح يعرف أنه يجب أن يخسر قليلاً،
وأنه لا وجود لشبكة أمان ضد الخسارة.
20% من الزبائن يتسببون في 80% من حجم الأعمال.
الحل الأمثل لأي مشكلة
هو في أغلب الأحوال الحل الأبسط
هذا كان الملخص لهذا اليوم نتمى لكم جميعا كل الاستفادة
على امل ان نراكم جميعا من المليونيرات
هذا الملخص مقدم لكم من قناة ملخصات كتب
فاذا اعجبك الملخص اضغط على لايك وشاركه مع الاصدقاء
واشترك بالقناة اذا لم تكن مشتركا
ولا تنسى تفعيل جرس التنبيهات ليصلك اشعار
فور توافر ملخص لكتاب جديد
مع قناة ملخصات كتب
كل الكتب بين يديك في ملخص
الى اللقاء